（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
怎麼之前從來沒見過你？
我是編導系的呀
- 你藝術學院的？
- 對
- 那你好厲害
- 那…還好吧，那你們呢？
- 咱倆是一級嗎？
- 應該是吧
你們是什麼專業的？
我們計算機專業的
我先去上個洗手間，一會回來再聊吧
- 洗手間在前面右轉再右轉
- 謝謝，拜拜
一會見
陳駿文
幹啥？
剛才那女生誰呀？是咱班的嗎？
我怎麼不記得
咱班有長得這麼好看的姑娘？
那肯定不是咱班的呀
人那隔壁桌的
問我衛生間怎麼走
我也不知道她為啥問我
不問服務員呢，真是，討厭
我去個洗手間
你給我坐下吧你
怎麼？
這麼快就跳出備胎陰影了？
咱倆不是朋友嗎？
你怎麼說話這麼難聽？
一邊待著去吧你
畢業這麼多天了
你們都找著工作沒？
- 沒有
- 不好找
聽說
咱們這一屆畢業的人
還有很多沒找著工作的呢
可怕嗎？
哪像桑延
剛一畢業
就在南蕪找了一個遊戲設計的工作
- 高薪，還輕鬆
- 不是我找他們
- 是他們找我
- 是…
就跟找女朋友一樣
一大堆跑上來求交往的
也沒見你答應哪個呀
不好意思，有沒有打擾到你？
我是《宜荷日報》的記者
我剛才看你在看的書
你應該是學新聞的吧？
我們報社就在旁邊
我看你是
在讀，或者剛畢業不久
應屆畢業生
太好了
我現在正在做一個選題
然後內容是
《為什麼現在的年輕人
都不願意返鄉工作？》
可不可以就這個話題
對你進行一下採訪？
不願意回家
一定有不願意回家的理由吧
可以再…多說一些嗎？
比如
你的理由是什麼？
那，不好意思，打擾了
（宜荷日報）
（趙嬡冬）
- 喂？
- 阿降
都畢業了，你該回南蕪了吧
今天你鄭叔叔還說要請你吃個飯呢
謝謝
我會留在宜荷
為什麼？
媽媽很想你
你回來
這樣，媽媽也可以常常看到你
想我？
大學四年，你只來看過我一次
還是帶著鄭可佳
來宜荷旅遊的時候順帶看的
我不想回南蕪，也不想回北榆了
還有
我為什麼離開，你不知道嗎？
回來了
怎麼都淋濕了？等我一下
不拿傘
也不讓我接你
雨下太急了
正在工作
最近這麼累
能不能請個假，休息一下？
放心吧
我自己來
我最近能不能去趟宜荷？
我妹暑假不回來
說是交了一個什麼男朋友
歲數還挺大的
家裡不放心，讓我過去看一眼
別是什麼騙子
要不我…過段時間再去？
什麼時候去？
就最近兩天吧
要是沒什麼事，我就提前回來
去看看只只也挺好的
她一個小姑娘，確實讓人不放心
你們倆別吵架了
我幫你看看酒店嗎？
我對那比你熟
先去洗個澡吧，別感冒了
還有
下次記著帶傘
但最好
是給我打電話
溫霜降
你是不是有什麼心事？
沒有
都說了我沒事的
可我覺得
你一點也不專心
只是有點累了
那就早點休息
還不是你纏著我
晚安
無論你在任何地方 我都能找到你
溫以凡
不管怎麼樣
我都會接住你
誰能隨便從我這拿走東西？
來這麼早
值機都還沒開始呢
睏不睏？
我陪你待會
等可以值機了我就走
又不是去很久
叫你別來非要來，這麼捨不得我？
捨不得
好像可以值機了
我得安檢，準備登機了
好了，就送到這吧
到家跟我說一聲
注意安全
我會想你的
走了
我回家了
這是
我的家
這是我的家
你這丫頭
天涯海角，我都跟你去
我離開
車興德就沒有傷害你的必要了
桑延
對不起
我到宜荷了
有什麼事就給我打電話
我不靜音
真不明白你跟來幹什麼
點點讓我餵貓，又沒讓你餵貓
是這樣的
我已經決定入股幫幫我了
先來見習一下，行嗎？
行
這麼多貓糧
餵到什麼時候？
點點
蘇浩安
我怎麼覺得有點奇怪呢？
你真厲害
你過來
她跟我說就出差一兩天
怎麼連衣櫃也空了
梳妝台也空了呀？
您好
您呼叫的用戶暫時無法接通
怎麼辦？她好像沒開機
我打給桑延吧
停車
（計程車）
機場，快
蘇浩安
- 她還沒回來
- 怎麼這麼快？
用飛的
我是覺得她房間特別空
我心裡特別慌，所以才…
該不會是回她媽媽家了吧？
不可能
（桑延親啟）
桑延
我…
我沒有資格讓你原諒我的不告而別
上次是，這次亦然
我不奢望你能理解
但也請你相信
我有必須離開的理由
勿念，勿尋
願你未來人生
皆是平安喜樂
霜降
您好
您撥叫的用戶暫時無法接通
您好，您撥叫的用戶暫時無法接通
請稍後再撥
你跟這個溫以凡什麼關係？
男女朋友
那在她離開之前
你們有發生過什麼激烈爭吵？
沒有
那你們之間存在什麼糾紛？
比如
感情糾紛
經濟糾紛
也沒有
那她，就留下這封信就消失了？
你可以嘗試聯繫一下她家人呢
我沒有聯繫方式，所以
我們這邊幫你聯繫一下她家人
你可以過去坐著等的
去那邊，可以坐著等
謝謝
我們剛聯繫了溫以凡的媽媽
趙媛冬女士
她跟我們說
第一，她不太認可你們的情侶關係
第二呢，就是溫以凡經常會突然消失
而且最近她們有吵架
所以她覺得這一次
是她女兒跟她鬧情緒
她媽媽
就一點都不著急？
聽她的口氣
是這麼個意思
我們還查詢到
她的父親已經去世
也沒有兄弟姐妹
據你所知
溫以凡有沒有走得比較近的親戚
或者是朋友之類的？
她有一個關係很好的朋友，但…
但她也不知道溫以凡的去向
其實這種情況呢，我們也經常見
像溫以凡這樣比較年輕
可能沒有什麼牽掛吧
要不這樣吧
你留一個聯繫方式
我們這邊呢，有任何消息隨時聯繫你
你也別太擔心了
畢竟她是成年人
她有選擇去留的權利
真不能再幫我查一下嗎？
你現在給我們的這些資訊
我們不知道她有沒有危險
所以呢
我們也不方便隨便侵犯公民的隱私
也請你理解
小夥子
這種事情
我覺得，男孩子就要看開點
你真的一點牽掛都沒有了嗎？
溫以凡
你到底在哪？
喝點
不用了
你們也別著急
沒準她哪天，自己就跑回來了吧
是
沒準哪一天
有可能是四、五年後呢
我就不信了
她能忍住一直不接電話
其實這麼多年
我們不清楚，也不知道她經歷過什麼
我報案的時候突然意識到
她已經是一個沒有親人的人了
我們都是她的親人
我也希望她是這麼想的
你可以看下吃什麼，這裡有
翻面後面也有
還有後面也有一些剛煮的
後面也有
剛煮的，你要什麼？
- 八號吧
- 八號
好，沒問題
要個八號
或許是我沒能讓她
沒能讓她對我有足夠的信任吧
她才會又一次選擇獨自承受
蘇浩安
明天幫我請個假吧
我需要時間
去找這個答案
您好，我剛剛有訂一間房間
你要長租？
房租要先付
等一下
等一下下來付錢
這個給你先
謝謝
好
以前，點點跟她奶奶住過一段時間
我記得我去過一次
她很疼我爸爸
所以也很疼我
那段時間
可能是她爸爸過世後
最快樂的時光了吧
兩根
來
越來越棒
杠上花
不好意思
奶奶
請問您這裡是海越支路72號嗎？
是
那您認不認識溫以凡呀？
我在這住了七、八年了，沒聽說過
那最近有沒有陌生的女孩來過這？
沒看見
謝謝，打擾了
你會不會已經離開南蕪了？
（宜荷大學）
是桑延吧
我是徐欣欣，溫以凡大學室友
不好意思，麻煩了
溫以凡其實在大學沒什麼特別的
就是不太愛講話
擇業的時候呢，她好像特別抗拒
回老家找工作
所以就去《宜荷日報》實習了
那她有沒有說過
為什麼不願意回家？
反正自從她上大學
寒暑假都申請在學校
我們也挺奇怪的
她也沒說
謝謝
那她在《宜荷日報》工作怎麼樣？
說實話，其實
實習之後，我們就沒怎麼聯繫了
所以，後來她的情況
我也不太瞭解了
謝謝
（宜荷日報）
溫以凡
記得
她那麼有個性，我怎麼會不記得？
那當時到底發生什麼事了？
你跟溫以凡是什麼關係？
我是她男朋友
我只能告訴你的是
職場騷擾，但未得逞
當時的編輯部主任呢
因為這個事情被辭退了
我們也已經盡力
幫她伸張正義，挽回她的名聲了
但是她還是不滿意
提離職了
逃避吧
現在年輕人
遇到點壓力就逃避
這算什麼逃避？
如果溫以凡是你的女兒
你會讓她繼續承受這種壓力嗎？
請你收回這句話
南蕪，宜荷
都沒有你的身影
也找不到任何答案
現在
就只剩下最後一個地方了
怎麼那麼晚才回來？
我去找地方自習了
你有什麼好自習的呀？
我看你就是故意偷懶
家裡那麼大家子人等著吃飯呢
你不會早點回來幫忙？
真是的
你是不是又在這
勾搭什麼新的小混混了吧？
我聽我媽說
溫以凡又跑了
為什麼說又？
記得那是她高考結束吧
有一天她突然就跑了
什麼都沒拿
之後就再也沒回來過
那次什麼原因？
她
沒跟你說過？
我當時忙著考試
我什麼都不知道
你要不問問其他人吧
那你的家人什麼時候回來？
我媽跟我舅舅搬到南蕪去了
搬到南蕪去了？
他們住哪？
我說你要不然就
直接去問溫以凡她媽吧
我真的什麼都不知道
謝了
我能不能看一眼
她以前住的房間？
這就是她以前房間
我家到了
這破地你還打算回來？
你隨便坐吧，我去收拾東西
再多說兩句吧
小凡
那個新春快樂
有空就來家裡坐坐
對…
你這孩子怎麼這麼不懂事？
小凡，別太難過了
要堅強點
（目標 南蕪大學）
明天我去找你
我馬上就回南蕪了
你別過來了
什麼時候？
等
錄取通知書寄到的時候吧
鐘思喬
你上次說她媽媽家是住七棟是吧？
謝謝
哥
桑延哥
我付壯
真的是你
- 上班？
- 對…
那個，以凡姐辭職了，你不知道嗎？
那她辭職
是不是因為你倆好事將近呀？
你幫我給她帶個好
付壯
那人什麼時候來這當保安的？
那個人
他來了得有一個月了吧，怎麼了？
沒事
那沒事我就先撤了
我上班要遲到了
你跟以凡姐說，咱們最近聚
然後，恭喜
拿回去
（快遞）
別傷心了
她考大學的時候不說，我能理解
那時候我們還是小孩，她不信任我
可是現在我們都已經長大了
你說我這個朋友
是不是當得特別失敗？
其實
每個人心裡
都有一些事不能隨便說出口
我們不用太自責
我只是想幫她
她現在又變成一個人了
得有多孤單
（點點：喬喬 方便通話嗎？）
（一萬個方便！）
喂？
喂？喬喬
點點，你在哪？
我們到處都在找你
對不起，讓你們擔心了
到底發生什麼了？
你是打算再也不回來了嗎？
當年你離開我
我花了好長的時間才去適應
後來我就拼命打工
讓自己忙起來，才顯得不那麼孤單
你就算不為我考慮
你也得為桑延考慮
你們才剛在一起
他還好嗎？
不好
你之前不是總說，他那麼耀眼
總是意氣風發嗎？
現在的他，身上一點光都沒了
你快告訴我你在哪
他找你都快找瘋了
對不起
點點我求你了，你快回來吧
喬喬
我給你打這個電話
是想告訴你我很安全
你們都別擔心了
我不是想不告而別
我是希望你們都好好的
離開不是因為不愛
- 點點
- 保重
還要不要加單？
不用了，謝謝
（在左側點選你要聊天的對象）
（敗降）
（我們養的兔子都餓瘦了）
（我們家園裡的花都枯萎了）
（你去哪裡了？）
（敗降的戀人 溫和的開水）
（我要解除情緣關係）
（請選擇要做的事）
（我們協議解除情緣）
（我要強行解除情緣）
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）